Como no teste z, quando
a estatística t está longe do 0
em qualquer direção, ou seja,
a média amostral
está longe da média populacional,
rejeitamos a hipótese nula.
A 1ª coisa que vamos fazer
é comparar a média amostral
com a média populacional.
Neste caso, t é a média amostral
menos a média populacional,
Mu0, dividida pelo erro padrão.
E em vez de ser sigma dividido
pela raiz de n,
usamos o desvio padrão da amostra.
Já que a estatística t depende de tantos fatores,
vamos fazer algumas questões
para entender como estes fatores
afetam a estatística t e, portanto,
a decisão estatística.
Quanto maior ou menor o valor de X-barra,
mais forte a evidência
que a média populacional de onde
a amostra vem é maior
do que esta média populacional
com que estamos comparando.
De forma parecida,
quanto maior ou menor X-barra,
mais forte é a evidência
que a média populacional
de onde vem X-barra é menor
que este certo valor
com que o estamos comparando.
E finalmente, quanto mais longe
o valor de X-barra estiver de Mu0
em qualquer direção,
mais forte ou fraca é a evidência
que Mu não é igual a Mu0.